(ซีรีส์จาก NETFLIX)
- ตรวจชีพจรของคุณแม่โอยองอินห้องเก้าหรือยัง
- ค่ะ เรียบร้อยแล้วค่ะ
ฉันไปราวด์วอร์ดนะคะ
ฮงโด นายเข้าร่วมประชุมด้วยนะ
อาจารย์หมอบอกให้นายไปด้วย
ครับ
ฮงโดของเรา สระผมครั้งล่าสุดเมื่อไหร่เหรอ
ไม่รู้ครับ
อือ ไปกันเถอะ
ขอแค่นายไม่คันก็พอแล้ว นายไม่เป็นไรใช่ไหม
- ครับ
- อือ
คนไข้จางซอนกุกห้อง 6008
ผ่าตัดมา 3 วันแล้ว
แต่ระดับฮีโมโกลบินต่ำมากเลยนะ
- เห็นว่าชีพจรปกติดีนี่
- ครับ ชีพจรปกติดีครับ
มาเช้าทุกคน ไม่มีใครสายเลยนะ
ทั้งที่วันศุกร์รถติดจะตาย
สวัสดีค่ะ
- อ้อ สวัสดีค่ะ
- สวัสดี
อีกตั้งนานกว่าอาจารย์หมอจะมา
เราไปดื่มกาแฟกันหน่อยดีไหมครับ
ไม่นานนะคะ อีกประมาณ 10 ถึง 15 นาที
เวลาเท่านั้น ให้กินข้าวกินของหวานยังได้เลย
โอ๊ย แปรงฟันด้วยก็ยังทัน
เดี๋ยวฉันไปซื้อเองค่ะ
- ผมไปเองครับ
- ฉันไปเองค่ะ
เดี๋ยวเราไปซื้อเองครับ
มาดื่มกาแฟกันค่ะ
ตายจริง คุณพระ
- สวัสดีค่ะ คุณพยาบาล
- สุดยอดมาก รู้ได้ยังไง
- โห ขอบคุณค่ะ
- อะไรกัน
ขอบคุณค่ะ เหลือใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ว่าไงแม่ มีเรื่องอะไรแต่เช้า
ต้องมีเรื่องเหรอถึงจะโทรหาได้
- ไปทำงานแล้วเหรอ
- เพิ่งถึง
นี่ ลูกสาวของเพื่อนแม่ไปเข้าแผนกอายุรเวช…
ไม่สิ น่าจะอายุรศาสตร์โรคหัวใจ
นั่นแหละ เขาไปทำงานที่โรงพยาบาลแก
เขาได้ใบรับรองมา
จริงๆ จะไปประจำที่ยุลเจสาขาจงโน
แต่ว่าได้ไปทำงานอยู่โรงพยาบาลแก
สองสามเดือนนี่แหละ
แกได้เจอคนในแผนกนั้นบ้างหรือเปล่า
ไม่เจอ หนูไม่ค่อยได้ยุ่งกับแผนกนั้น
ลูกสาว เมื่อวานแม่อ่านข่าว
คุณยูกยองจิน เขาขอบคุณแก
ในบทสัมภาษณ์อีกแล้วนะ
บอกว่าเป็นการผ่าตัดที่ยากมาก
แต่ตอนนี้เธอสบายดีมาก
ไม่มีผลข้างเคียงตามมาเลย
ลูกสาว การผ่าตัดรอบนั้นยากขนาดนั้นเลยเหรอ
ใช้เวลานานเหรอ กี่ชั่วโมง
เปล่า ไม่ได้นานอะไร
แม่ หนูต้องไปราวด์วอร์ด เดี๋ยวโทรหานะ
อ้อ อือๆ เข้าใจแล้ว
สวัสดีครับ อาจารย์หมอ
อือ เจอฉันแล้วดีใจขนาดนั้นเลย
ครับ ขนาดเจอทุกวันก็ยังดีใจทุกวันเลยครับ
สงสัยผมจะรักอาจารย์หมอครับ
อย่ามารักฉัน ได้โปรดล่ะ ฉันขอร้อง
ไม่ได้ครับ
เรื่องนั้นหัวใจมันสั่งมา
ไอ้นี่…
คนไข้นอกรายแรกวันนี้
เริ่ม 07:50 น.จริงเหรอครับ
- จริงครับผม
- จะไปในสภาพนี้เหรอครับ
อ้อ ชุดกาวน์
ไม่รู้ละ ไม่มีเวลาแล้ว ไปมันแบบนี้แหละ
ผอ.เกลียดคนเดินร่อนในโรงพยาบาล
และไปพบคนไข้โดยไม่ใส่ชุดกาวน์มากเลยนะ
เสื้อผ้าสำคัญตรงไหน
หัวใจต่างหากที่สำคัญ
ให้ตาย ถอดมา
- อะไรนะครับ
- ไม่มีเวลาแล้ว
เดี๋ยวไปกินข้าวเที่ยงด้วยกันนะ
แน่นอนสิครับ
คุณหมอคะ เมื่อกี้มีสายเข้ามา
บอกว่าอาจารย์หมอคูฮเยยองจากเอ็นไอซียู
จะมาช้าประมาณ 20 นาทีค่ะ
เห็นว่าผู้อำนวยการเรียกพบด่วนค่ะ
จริงเหรอ
รีบมาเสียเที่ยวเลย อุตส่าห์อดข้าวเช้ามา
เอ่อ คุณหมอคะ ถ้างั้นเราไปกิน
อาหารเช้าแบบเร่งด่วนกันไหมคะ
แบบเร็วๆ ด่วนๆ นะ
ก็ได้ ไปกันเถอะ
ค่ะ
กู๊ดมอร์นิ่ง
บงชูร์
บวนจอร์โน
บูเอโนส ดีอาส
อรุณสวัสดิ์ครับ
ต้องไปด้วยกันหมดนี่เลยเหรอ
เซฮุนเป็นแพทย์ประจำตัวคนไข้
ยุนบกก็เป็นแพทย์อินเทิร์น
- ฉันก็ต้องไปด้วยค่ะ
- จริงด้วย ไปกันครับ
เอ่อ เป็นคนไข้ที่ผ่าตัดมะเร็งตับ
ผ่านมาแล้วเจ็ดวัน
ซีทีสแกนเมื่อวานปกติดี
เลยถอดท่อระบายเจพีออกแล้ว
และตอนนี้คนไข้ทานอาหารได้ดีครับ
ดีเลย ผลแล็บออกมาดีไหม
ครับ ผลแล็บออกมาดีทุกอย่าง
ค่าดัชนีตับก็อยู่ที่ 20 ครับ
แบบนี้ให้กลับบ้านเลยก็ได้
สวัสดีครับ
คนต่อไปคือ ฮันจุนค่ะ
อ้อ วันนี้ฮันจุนก็มากับแม่เหรอครับ
ใช่ค่ะ
ฮันจุน สบายดีไหม
- ครับ
- ก็สบายดีอยู่หรอก
แต่แกไม่ยอมออกกำลัง
น้ำหนักเลยเพิ่มขึ้นเยอะเลยค่ะ
เอ่อ แต่ค่าอะไรต่างๆ ก็ดีหมดนะครับ
ฮันจุน มีรู้สึกแน่นท้องบ้างไหม
เคยรู้สึกวิงเวียนอะไรแบบนี้ไหม
- เอ่อ…
- ไม่เคยเลยค่ะ
ไม่วิงเวียนแต่ว่าปวดหัวบ้างบางครั้ง
แต่ว่าเวลาเป็นแบบนั้น พอให้กินยาก็หายทันทีค่ะ
อ๋อ ครับ
ผลอัลตราซาวด์ก็ไม่มีปัญหาอะไรครับ
ฮันจุน แต่ยังไงเราก็ต้องลดน้ำหนักหน่อยนะ
ไม่ชอบออกกำลังเหรอ
ไม่มีกีฬาที่ชอบบ้างเลยเหรอ
เบสบอล แกชอบเบสบอลค่ะ
ไม่ได้ชอบเล่นนะคะ ชอบดู
คือว่า คุณแม่
ฮันจุนก็ตอบคำถามเองได้ครับ
ฮันจุนอยู่ป.หกเหรอ ตอนนี้อยู่ป.หกแล้วใช่ไหม
ครับ
คุณแม่ เด็กป.หก
โตพอที่จะแสดงความเห็นและพูด
เกี่ยวกับร่างกายตัวเองได้แล้วครับ
ไม่ใช่นะคะ แกยังเป็นเด็กน้อยอยู่ค่ะ
โตแต่ตัวเท่านั้นแหละ
ผมไม่ใช่เด็กน้อยนะ
หือ
คุณหมอ ผมไม่รู้สึกแน่นท้อง
แต่ว่าบางครั้งก็วิงเวียนเหมือนกันครับ
แต่ก็ไม่ถึงขั้นรุนแรงอะไรครับ
เอ่อ เหมือนเวลาเพื่อนเป็นโลหิตจาง
อาการประมาณนั้นครับ
เรื่องกีฬา ผมชอบดูมากกว่าเล่นครับ
ผมชอบเบสบอล
เอาเป็นปั่นจักรยานไปดูเบสบอลไปได้ไหมครับ
ในห้องนั่งเล่นเรามีจักรยานออกกำลังอยู่
ผมจะปั่นอันนั้นไปดูเบสบอลไปครับ
ดีเลย อย่างน้อยก็ออกกำลังกายแบบนั้นนะ
มา สัญญากับคุณหมอนะ
ครับ ผมสัญญาครับ
โอเค
ถ้างั้น เอาไว้เจอกับคุณหมอ
อีกสามเดือน ดีไหม
ถึงตอนนั้นต้องลดน้ำหนักให้ได้นะ
- ครับ
- อีกสามเดือนมันจะช้าเกินไปไหมคะ
ฉันว่าพามาทุกเดือนแบบตอนนี้ก็ดีแล้วนะ
มาเจอผมบ่อยๆ ไม่ใช่เรื่องดีหรอกครับ
ฮันจุน อีกสามเดือนค่อยเจอคุณหมอ
ก็ได้ใช่ไหม
ครับ การที่คนไข้นอกเว้นระยะนาน
ถือเป็นสัญญาณที่ดีต่อคนไข้นี่ครับ
เพราะมันหมายความว่าการฟื้นตัวเป็นไปได้ด้วยดี
ผมชอบคุณหมอมากเลยนะ
แต่การไม่ต้องเจอคุณหมอบ่อยๆ
ก็เป็นเรื่องดีมากเลยครับ
โอเค พวกเรามามีความสัมพันธ์
แบบที่ไม่ต้องเจอกันบ่อยๆ นะ
ครับ
โอ้ คุณหมอ สวัสดีค่ะ
ค่ะ สวัสดีค่ะ
สวัสดี คุณดูนา
คนไข้เคลื่อนไหวตามคำสั่งได้ถูกต้อง
และผลแล็บก็ออกมาดีด้วยครับ
ดีเลย
คุณดูนา ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหนคะ
คุณดูนา ที่นี่คือที่ไหนคะ
หัว…
ค่ะ ใช่ค่ะ โรงพยาบาลค่ะ
เริ่มการบำบัดฟื้นฟูกันพรุ่งนี้เลยนะ
แจ้งขอความร่วมมือด้วย
ครับ
ตามที่ฉันอธิบายไปคราวก่อน
สมองส่วนที่เรียกว่าโบรคาได้รับความเสียหาย
เธอเลยจะมีปัญหาในการพูดค่ะ
เป็นอาการที่เรียกว่า
ภาวะบกพร่องทางการสื่อสาร
คนไข้เข้าใจทุกอย่าง
แต่พูดออกมาไม่เป็นประโยคค่ะ
เธอกำลังค่อยๆ ฟื้นตัว
แต่อาจจะใช้เวลานานก็ได้ค่ะ
เราจะเริ่มการบำบัดฟื้นฟูตั้งแต่พรุ่งนี้
และจะบำบัดการพูดไปพร้อมกันด้วยค่ะ
คนไข้ฟื้นคืนสติมาได้ราวปาฏิหาริย์
และกำลังฟื้นตัวอย่างดี
แต่ต้องเริ่มงานยากอีกแล้วนะคะ
การบำบัดฟื้นฟูคือสงครามระยะยาวค่ะ
คุณดูนาเองก็คงลำบาก
และคงไม่ใช่ช่วงเวลาที่ง่าย
สำหรับคุณแม่ที่เฝ้าดูอยู่ข้างๆ เหมือนกันค่ะ
แต่ถ้าอยากกลับไปใช้ชีวิตประจำวัน
ก็ต้องตั้งใจรับการบำบัดค่ะ
คุณหมอคะ แค่การที่ลูกสาวฉัน…
รอดชีวิตมาได้แบบนี้ ฉันก็ขอบคุณสวรรค์แล้วค่ะ
ฉันจะทำตามที่คุณหมอบอกค่ะ
ต่อให้ใช้เวลานานก็ไม่เป็นไร
ถึงจะฟื้นตัวช้าก็ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันขอบคุณสำหรับทุกอย่างและคิดว่ามันเป็นพรค่ะ
ฉันจะตั้งใจเต็มที่ค่ะ ไม่ต้องกังวลเลยนะคะ
ค่ะ พวกเราก็จะจัดตาราง
และดำเนินการให้อย่างดีค่ะ
งั้นขอตัวนะคะ
ไข้ของคนไข้ยังไม่ลดลง
และความดันโลหิตก็ลดลงด้วยครับ
ความดันโลหิตและอุณหภูมิร่างกาย
ต้องอยู่ในเกณฑ์ปกติ
ถึงจะสามารถผ่าตัดปลูกถ่ายได้ครับ
เรากำลังให้ยาปฏิชีวนะ
และเริ่มให้ยาที่ช่วยเพิ่มความดันโลหิตแล้วด้วย
ผมคิดว่าน่าจะดีขึ้นครับ
ส่วนระยะเวลา ถึงจะบอกแน่ชัดไม่ได้
แต่ผมคาดว่าน่าจะใช้เวลาประมาณสี่ห้าวันครับ
เราจะเฝ้าติดตามอาการในช่วงสุดสัปดาห์
และถ้าเป็นไปได้
ก็จะทำการผ่าตัดในสัปดาห์หน้าครับ
ค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณค่ะ
งั้นถ้ากำหนดวันผ่าตัดใหม่แล้ว
ผมค่อยแอดมิตตอนนั้นก็คงได้ใช่ไหมครับ
ครับ ปกติแล้วผู้บริจาค
จะแอดมิตหนึ่งวันก่อนผ่าตัด
ถ้าทราบวันผ่าตัดแล้ว
คุณพ่อค่อยแอดมิตหนึ่งวันก่อนหน้านั้นก็ได้
ส่วนรายละเอียด
แพทย์ประจำตัวของเราจะอธิบายให้ฟังอีกทีครับ
คุณหมอ ได้ยินมาว่าคนที่เคยผ่าตัดมาแล้ว
พวกการยึดติดภายใน อะไรพวกนี้จะรุนแรง
ทำให้ผ่าตัดได้ยากมาก
การผ่าตัดลูกสาวเรา
จะเป็นการผ่าตัดที่ยากมากไหมคะ
จะเป็นการผ่าตัดที่ค่อนข้างยากหรือเปล่าคะ
คุณหมอครับ
เคยทำมาเยอะแล้วใช่ไหมครับ
การผ่าตัดปลูกถ่าย
ยากและลำบากหมดนั่นแหละครับ
โดยเฉพาะน้องสาวคุณ
เคยมีประวัติผ่าตัดลำไส้ใหญ่
เพราะอุบัติเหตุทางรถยนต์มาแล้วด้วย
จะมีการยึดติดรุนแรงครับ
เพราะงั้นการผ่าตัดยากขึ้นจริงครับ
อาจจะกลายเป็น
การต่อสู้กับการห้ามเลือดก็ได้ครับ
แต่เนื่องจากตอนนี้คนไข้
มีอาการตับแข็งเฉียบพลันระยะสุดท้าย
ทำให้การทำงานของตับแย่ลงมาก
ไม่มีวิธีอื่นนอกจากผ่าตัดปลูกถ่ายครับ
โชคดีที่คุณพ่อบริจาคตับให้
การผ่าตัดปลูกถ่ายเลยเป็นไปได้
อาจจะเป็นการผ่าตัดที่ยาก
แต่เราจะพยายามเต็มที่ครับ
การที่สมาชิกในครอบครัวผ่าตัดสองคน
ผมเข้าใจครับว่าคงจะกังวลมาก
แต่หน้าที่กังวล พวกเราจะเป็นคนทำให้เองครับ
คนไข้ควรจะอยู่ในอาการที่ดี
การผ่าตัดจะได้ดำเนินไปได้ด้วยดี
ครอบครัวเองก็คอยอยู่เคียงข้าง
และให้กำลังใจและอธิษฐานเยอะๆ นะครับ
ฉันไม่กังวลหรอกค่ะ
ฉันเชื่อใจคุณหมอค่ะ
ขอฝากด้วยนะคะ คุณหมอ
ครับ งั้นผมขอตัวนะครับ
อือ เข้ามาเลย
โรคตาแห้งเหรอ
อันนี้แอบน่ารำคาญอยู่นะ เป็นตั้งแต่เมื่อไหร่
ปีนี้แหละ เพิ่งจะเริ่มเป็นปีนี้เลย
เฮ้อ จุนวานก็สายตายาว จองวอนก็ปวดหัว
ซอกฮยองก็บอกว่าเดี๋ยวนี้ปวดหลัง
ว่าแต่ต่อมลูกหมากนาย…
อะไรกัน จะแต่งงานแล้วเหรอครับ
คุณลูกชายเพิ่งจะจบมหาวิทยาลัยปีนี้เองนี่
ก็นั่นน่ะสิ เขาบอกว่าอยากแต่งงานให้เร็วที่สุด
- ฉันก็เลยบอกว่าจัดไป
- ให้ตาย
รีบๆ กำจัดลูกไปซะ
ฉันเองก็จะได้สบายเหมือนกัน
- คุณหมอ กำลังจะไปกินข้าวเหรอ
- ใช่ครับ
ตายจริง งั้นรีบไปเถอะค่ะ รีบไปเถอะ
ครับผม ไปแล้วครับ
ต้องส่งการ์ดเชิญมาด้วยนะครับ
แน่นอนอยู่แล้ว ไปเถอะค่ะ
ได้ครับ
โชคดีนะครับ
รู้จักใช่ไหม
เขาเป็นใครเหรอ
เจ้าของร้านเสริมสวยไง
ที่อยู่ชั้นใต้ดินของอาคารย่อย
- อ๋อ
- คนดูแลหัวฉันเลยนะนั่น
สวัสดีครับ สบายดีไหมครับ
- เจ้าของร้านแว่นตาที่ตึกกลาง
- อ้อ
- นี่ก็เพิ่งออกใหม่
- อันนี้ด้วยเหรอครับ
- แน่นอนสิ
- โห อันนี้เบามากเลยนะ
แหม อย่างกับไม่ได้ใส่เชียวแหละ
รูปทรงด้านหน้าก็สวยมากเลย
เห็นว่ามีขาแว่นสีอื่นด้วยนะ
- คุณหมออีอิกจุน
- ตกใจหมด
อะไรกันเนี่ย คุณป้า ผ่าตัดหมอนรองกระดูกไป
หายดีแล้วเหรอครับ
ทำไมถึงกลับมาทำงานแล้วล่ะ
ฉันก็ต้องทำมาหากินน่ะสิ โธ่ งั้นบ๊ายบายนะ
อย่าบอกลากันสิครับ
เดี๋ยวก่อน ดูแลสุขภาพดีๆ นะครับ
รู้แล้วจ้า
ให้ตาย น่าจะพักผ่อนต่ออีกหน่อยสิ
ที่ว่าการเตะด้านข้างทำร้ายเอ็นร้อยหวายได้
อันนี้คือเรื่องจริงเลย
ต้องระวังไว้ตลอดนะ ยืดเส้นสาย…
คุณลุงครับ
อ้าว ว่าไง
- ทานข้าวแล้วเหรอครับ
- อือ เพิ่งกินเมื่อกี้เอง
ปลูกต้นอะไรอยู่ครับ อะไรน้า
ความลับ
- ให้ฉันเหรอ
- อือ
ดอกนี้ชื่อดอกอะไรนะ
เหมือนจะเคยเห็นมาก่อนนะ
เหมือนฉันจะรู้ชื่อเลย
ไปกินข้าวเย็นด้วยกันสักครั้งสิครับ
ให้ตาย ไม่เจอหน้ากันนานแบบนี้มันใช่เหรอ
คุณหมอนั่นแหละที่ยุ่ง ผมว่างมากครับ
จริงๆ เลย ไว้อีกเดี๋ยวผมโทรไปครับ
ไว้กินข้าวเย็นด้วยกันนะ
- ครับ
- โชคดีนะครับ
คนนั้นคือใครแล้วนะ
กัปตันเฮลิคอปเตอร์
กัปตันเฮลิคอปเตอร์ของโรงพยาบาลเราไง
อ๋อ
เวลาจุนวานจัดหาอวัยวะ
บางครั้งก็ขึ้นเฮลิคอปเตอร์ไปน่ะ
เขาสนิทกันกับจุนวาน
ฉันก็เคยไปกินข้าวเย็นด้วยสองสามครั้ง
นายรู้จักทุกคนในโรงพยาบาลได้ไงเนี่ย
ฉันทำงานอยู่ที่นี่มานานกว่านายอีก
ทำไมนายถึงได้รู้จักคนเยอะกว่าฉัน
เพราะอะไรรู้ไหม
เพราะพวกเขาชอบฉันมาก
ฉันแบบ ฉันคงจะน่ารักมาก
เริ่มท่องบทสวดได้
ทั้งหมดนี้เป็นของฉัน
ไม่มีใครแย่งไปกินทั้งนั้น
ฉันคือปัญญาชน
อ้อ ฉันจะเพิ่มให้อีกข้อนะ
"ฉันเคี้ยวอาหารเป็น"
อาจารย์หมอ ทานให้อร่อยนะครับ
ไง ดราก้อน กินให้อร่อยนะ
- ทานให้อร่อยนะครับ
- ทานให้อร่อยนะคะ
กินเยอะๆ นะ
โอ้ ทานเยอะๆ นะครับ คุณหมอ
คุณยงฮยอนก็ทานให้อร่อยนะครับ
โอ้ ทานหมดแล้วนี่
ครับ
- โชคดีครับ
- ครับ
ตอนนี้ฉันไม่ตกใจแล้วด้วยซ้ำ
ที่นายสนิทกับรปภ.
คนนั้นคือรปภ.ที่ประตูหน้าใช่ไหมครับ
โห คนนั้นเขาก็ยิ้มเป็นเหมือนกันสินะ
ใช่ไหมครับ ผมก็เพิ่งเคยเห็นครั้งแรกเลยครับ
ทำไม มีอะไรเหรอ
คนนั้นเขาแบบเคร่งมาก
เป็นคนที่น่ากลัวที่สุดในหมู่รปภ.เลยครับ
ขาโหดสุด
คุณยงฮยอนไม่ขนาดนั้นสักหน่อย
มีครั้งหนึ่งเพื่อนผมแวะมาหา
ที่โรงพยาบาลตอนเช้ามืดครับ
เพื่อนผมจอดรถไว้ที่ประตูหน้า
ประมาณห้านาทีนี่แหละมั้ง
คงไม่ถึงห้านาทีด้วยซ้ำครับ
แต่ว่า โห สีหน้านี่อย่างเครียด
แล้วบอกให้รีบขยับรถออกไป
บอกว่าห้ามมาจอดรถไว้หน้าประตู
เป็นมืออาชีพดีนี่
เช้ามืดนะครับ แถมเป็นเช้ามืดวันอาทิตย์ด้วยครับ
ไม่มีรถสักคันเลยครับ
จะเป็นเช้ามืดหรือวันอาทิตย์ก็ช่าง
จอดไม่ได้ก็คือจอดไม่ได้
เรื่องนั้นนายเป็นคนผิดเองนะ
ครับ
คุณยงฮยอนทำผิดนะเนี่ย
ทำให้ซองยองโดนบ่นแบบนี้
ครับ คุณป้า
ครับ คุยได้ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เงาวับ ร่างกายสวยๆ ของฉัน
แต่งตัวด้วยชุดสีแดง
ส่งกลิ่นหวานอมเปรี้ยว
- ฉันคือมะเขือเทศแสนเท่
- มะเขือเทศ
- ตัวฉันน่ะ จะกลายเป็นน้ำผลไม้
- ขอบใจนะ
- ตัวฉันน่ะ จะกลายเป็นซอส
- อูจูเหรอ
- อือ
- ตัวฉันน่ะ จะเต้นไปเต้นมา เฮ่
- ฉันเป็นมะเขือเทศขี้โม้ มะเขือเทศ
- คุณป้าส่งมาให้เมื่อกี้นี้
วันนี้เขาปวดท้องเลยไม่ไปโรงเรียนอนุบาล
หายดีแล้วนี่ ทั้งเต้นทั้งร้องเพลง
ป่วยการเมืองหรือเปล่านะ
เด็กไม่โกหกหรอกน่า
ป่วยก็บอกว่าป่วย ไม่ป่วยก็บอกก็ไม่ป่วย
แต่ตอนอายุเท่าอูจู
ฉันโกหกบ่อยมากเลย
เฮ้อ อยากให้เขาได้แต่เรื่องดีๆ ไปจากฉันจัง
เสาร์อาทิตย์ทำอะไรเหรอ
ไม่มีนัดแต่อาทิตย์หน้ามีประชุมวิชาการ
เลยว่าจะศึกษาอยู่บ้าน
โธ่ งั้นก็คงไม่ได้
ทำไม
ฉันจะไปตั้งแคมป์พรุ่งนี้
เลยอยากรู้ว่านายอยากไปด้วยไหม
ฉันมีลานตั้งแคมป์โปรดอยู่ด้วย
แต่ปกติมันเต็มตลอด
เมื่อกี้ฉันลองเปิดเข้าไปดูในเว็บไซต์เผื่อว่าง
ปรากฏว่ามีคนยกเลิกแหละ
เลยคิดว่าโชคดีอะไรเบอร์นี้ ฉันก็เลยจองทันที
อูจู พรุ่งนี้เราไปตั้งแคมป์กันนะ
จริงเหรอ โห ป้า พรุ่งนี้ผมจะไปตั้งแคมป์แหละ
พ่อ จริงเหรอ จะไปจริงๆ ใช่ไหม
โอ๊ะ จักจั่นยังไม่ลอกคราบเลยนะ
จักจั่นใจร้อนตัวหนึ่ง มันรีบลอกคราบก่อนชาวบ้าน
แล้วส่งข้อความมาบอกพ่อ
พ่อ แต่ว่าเต็นท์เราก็ไม่มี
ที่ก่อไฟก็ไม่มี ถ้วยชามก็ไม่มี
จะทำยังไงดีล่ะ
จริงด้วยสิ เราไม่มีอะไรเลย
ฉันมีหมดทุกอย่างแหละ
อูจู ไม่ต้องกังวลนะ เพื่อนพ่อมีครบทุกอย่างเลย
เพื่อนพ่อเป็นเศรษฐีอุปกรณ์ตั้งแคมป์
รู้ใช่ไหม มีครบทุกอย่างเลย
อูจูลูกพ่อ ไปตั้งแคมป์แล้วอยากทำอะไรเหรอ
- เขาว่าไง
- เหม่อมองไฟ
เขาบอกว่าอยากนั่งเหม่อมองไฟ
- สมเป็นลูกนายจริงๆ
- ก็นั่นน่ะสิ
(ลานตั้งแคมป์เขายอนอิน
บี-104)
ติดยากจังเลยแฮะ
ช่วยหลีกไปหน่อยได้ไหม
เฮ้อ ให้ตาย แบบนี้ไม่ได้อารมณ์เลย
เราไม่ได้ว่างนะ
ต้องรีบจุดไฟรีบผ่อนคลายสิ
ไม่รู้เหรอว่าเวลาสุดสัปดาห์
ผ่านไปไวเป็นสองเท่า
เอาล่ะ
เฮ้ย
- บทสวด
- อย่าพูดถึงบทสวดนะ
นี่มันวันหยุด ฉันจะทำตามใจอยาก
เดี๋ยวนี้เธอขี้โมโหขึ้นนะ
อูจู จะไม่กินจริงๆ เหรอ หือ
ปล่อยเถอะ อย่าไปรบกวนเขา
ตอนนี้อูจูกำลังลำบาก
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เมื่อคืนเขาทะเลาะกับโมเนมา
วิกฤตถึงขั้นแตกหัก
ให้ตายสิ
กินวิตามินเป็นประจำอยู่ไหม
จะว่าไป ป่านนี้คงใกล้หมดแล้ว
ตอนฉันสั่งให้ตัวเอง จะสั่งของนายมาด้วยนะ
ฉันไม่เอาหรอก
เธอกินเยอะๆ และอยู่ไปนานๆ เถอะ
ฉันกินเพื่ออยู่นานที่ไหนล่ะ
ฉันกินเพื่อให้ลดความเจ็บป่วยได้สักนิดก็ยังดี
แบบนั้นถึงจะไม่เป็นภาระให้ลูกๆ
ฉันจะไปอยู่ชุมชนผู้สูงอายุ
จะไปอยู่นั่นก็ต้องแข็งแรงเขาถึงจะให้เข้า
เดินให้มันเร็วๆ หน่อยได้ไหม
เดินช้าแบบนั้นจะเป็นการออกกำลังได้ยังไง
ฉันไม่ได้เดินเพื่อออกกำลังสักหน่อย
แล้วจะเดินทำไม
เพราะเห็นเธอเดินฉันเลยมาเดินต่างหาก
นี่ ว่าแต่ทำไมเดี๋ยวนี้
เธอถึงได้ย่ำฉับๆ ไวปานนั้น
ฉันเหรอ ฉันไปเดินแบบนั้นตอนไหน
เดี๋ยวนี้เห็นชัดเลย เธอเดินเป๋ไปเป๋มา
ฉันกังวลแทบตายกลัวเธอจะล้ม
ฉันน่ะเกิน 70 แล้ว ก็ยังจะโดนสอนวิธีเดินเนอะ
นายน่ะห่วงตัวเองเถอะ ห่วงตัวนายเถอะ
คุณใช่ลูกชายคนเล็กของคุณจองโรซาหรือเปล่าคะ
วันหยุดสุดสัปดาห์น่าจะยุ่งอยู่กับการเดตแท้ๆ
โทรมาด้วยเหตุอันใดมิทราบคะ
แม่ พูดอะไรเนี่ย โซยุนแต่งงานวันนี้นะ
แม่อยู่ไหนเนี่ย เราตกลงกันไว้
ว่าจะมาเจอกันที่ล็อบบี้งานแต่งนี่
อย่าบอกนะว่าแม่ลืม
เมื่อวานผมถึงกับ
ส่งข้อความไปบอกแล้วนะ ให้ตาย
ทำไงดีล่ะ แม่ลืมไปสนิทเลย
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ งานเริ่มกี่โมงนะ
ตอนนี้กี่โมงแล้วนะ
ออกเดินทางจากยางพยองตอนนี้
ชาติไหนจะถึงล่ะ
ไม่ต้องฝืนมาหรอก อยู่บ้านไปนั่นแหละครับ
เดี๋ยวผมจะอธิบายให้น้าฟังเอง นะ
แม่ลืมเรื่องนั้นได้ยังไงนะ
เชื่อเขาเลย
ทำไมแม่ถึงเป็นแบบนี้นะ
แม่ถึงกับเขียนลงปฏิทิน
แถมเมื่อวานยังโทรคุยกับน้าแกแล้ว
ทำไมมันถึงได้ลืมสนิทไปเลยนะ
ให้ตายสิ ทำไมฉันเป็นแบบนี้
ไม่เป็นไรหรอก ไม่เป็นไรนะแม่
บางครั้งผมก็เป็นแบบนั้นเหมือนกัน
แม่ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
อย่าคิดมาก
ให้ตัวเองกังวลเปล่าๆ เลยนะ เข้าใจไหม
ตอนนี้อยู่กับผู้อำนวยการหรือเปล่า
อยู่ข้างนอกเหรอ
อือ แม่ออกมาเดินเล่น
อ๋อ ดีแล้วล่ะ
เดินเล่นให้สนุก แล้วกินข้าวเย็นให้อร่อยนะครับ
อือ
ให้ตายสิ ก็บอกว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่ไง
คนวัยแม่มีใครไม่หลงลืมบ้างล่ะ
เป็นแบบนั้นกันทุกคนแหละ
เลิกกังวลได้แล้ว ไปเดินเล่นให้สนุกนะครับ
แค่นี้นะครับ
ทำไมช่วงนี้ฉันเป็นแบบนี้นะ สติสตังไปหมดแล้ว
วันนี้มีงานแต่งงานเหรอ
อือ หลานสาวคนเล็ก
เป็นหลานที่ฉันเอ็นดูที่สุด
เธอบอกว่าอยากจัดงานเงียบๆ
เชิญเฉพาะญาติสนิท เลยมีแขกแค่ไม่กี่คน
เธอถึงกับซื้อฮันบกให้ฉันแล้วด้วย
แต่ฉันดันลืมไปสนิทเลย
ฉันลองไปหาหมอดีไหม
เมื่อวานนี้ฉันกินข้าวเย็นสองรอบ
ฉันไปกินข้าวที่ร้านอาหารกับกาน้ำ
แล้วก็ดื่มกาแฟกันสองคน
แล้วทนายของบริษัทก็โทรมา
บอกว่าอยู่โรงอาหาร ยังไม่มาอีกเหรอ
ทนายบริษัทคนนั้น
คือรุ่นน้องที่อยู่บ้านเกิดเดียวกัน
เลยไปกินข้าวด้วยกันบ่อยๆ กลายเป็นว่า
เมื่อวานนี้ฉันบังเอิญเจอเขาระหว่างไปทำงาน
เลยชวนให้มากินข้าวเย็นด้วยกัน
ผ่านไปไม่ถึง 12 ชั่วโมงด้วยซ้ำ
แต่ฉันลืมเรื่องนั้นไปเลย
ไหน
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ได้มีเธอเป็นอยู่คนเดียว
อย่าไปใส่ใจมันนักเลย
เข้าใจแล้ว
หกสามคืออะไร
หกสามน่ะ
สิบแปด
ชื่อตึกต่างหาก
โดนเข้าให้ ยัยคนนี้
ออกเสียงซะเหมือนคำด่าเลย
ทำไมนายเป็นแบบนี้นะ
ทำไมแกล้งฉันแบบนี้ ให้ตาย
- นี่
- เฮ้ย เขาได้ยินกันทั้งบางแล้ว
- ให้ตายสิ
- มาด่าฉันได้ยังไง
(แม่)
แม่
อยู่โรงพยาบาล
สัปดาห์หน้ามีผ่าตัดอยู่หนึ่งเคส แต่มันซับซ้อน
ผมเลยออกมาศึกษานิดหน่อย
ครับผม กำลังกินข้าวเที่ยงอยู่ครับ
ครับ กินชามที่สองอยู่ครับ
แม่ก็กินข้าวเที่ยงให้อร่อยนะ
เอ่อ…
ต้องพูดแค่อย่างเดียวเหรอ
ใช่ อย่างเดียว
เมนูเดียวที่อยากกินก่อนตาย
เดี๋ยวสิ มันเป็นเรื่องยากขนาดนั้นเลยเหรอ
ไส้ย่าง
อ้อ ไส้ย่าง
เนื้อสันนอก
ซุปเอ็นแก้วกระดูกอ่อน
ไม่ๆ เสือร้องไห้
เนื้อบังลมย่าง
แค่กินวัวทั้งตัวเลยเถอะ
อันนั้นก็นับเป็นหนึ่งเหรอ
ฮะ
งั้นเอาวัว
คุณหมอ คุณหมอคะ
สวัสดีครับ อาจารย์หมอ
- สวัสดีค่ะ
- อือ สวัสดี
วันนี้เธออยู่เวรสินะ
ค่ะ นี่ก็คือสมาชิกอยู่เวรประจำวันนี้ค่ะ
ว่าแต่ คุณหมอ
รู้ได้ยังไงคะว่าวันนี้ฉันอยู่เวรดึก
ก็เธอบอกฉันเมื่อกี้ไง
อ๋อ
- ผมว่าคุณหมอชูมินฮาตลกที่สุดในโลกเลยครับ
- ฮะ
ขอโทษครับ
ขอโทษอะไรเล่า นั่นคำชมนี่
คุณหมอ กินข้าวหรือยังคะ
ไปกินข้าวเที่ยงกับเรานะคะ
เอาสิ ไปกันเถอะ
ค่ะ
เมนูวันนี้มีอะไรกินนะ
- น่าจะเป็นซุปเกี๊ยว
- หือ
ผมว่าซุปสาหร่าย
อาจจะเป็นซุปเกี๊ยวกับข้าวผัดกิมจิก็ได้
เมื่อวานฉันเห็น เห็นในฝัน
อ๋อ
อือ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(คุณหมออันจองวอน)
งานแต่งจบแล้วเหรอคะ
อือ เพิ่งจะจบเมื่อกี้เอง
นานๆ เจอที เลยกำลังไปดื่มกับพวกลูกพี่ลูกน้อง
ข้าวเย็นล่ะ
ทำไมถึงได้มีแต่คยออุลอยู่เวรดึกตลอดเลยนะ
จริงค่ะ ฉันก็รู้สึกเหมือนมีฉัน
อยู่เวรดึกคนเดียวตลอดเลยค่ะ
ยังไม่ได้กินข้าวเย็นเลยค่ะ
โรงอาหารจะยังเปิดอยู่หรือเปล่านะ
ปิดแล้วน่ะสิ
ออกไปกันเถอะ เดี๋ยวเลี้ยงข้าวเย็น
ฉันอยู่เวรนะคะ
นี่
กินด้วยกันสิคะ
ฉันกินมาจากงานแต่งแล้ว เธอรีบกินเถอะ
- ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
- ครับ
ค่อยๆ กินนะ
ไม่ต้องกินหมดก็ได้ กินเหลือก็ได้
ไม่เหลือหรอกค่ะ
ไม่ได้ลืมเรื่องวันอาทิตย์หน้าใช่ไหม
ค่ะ ห้าโมงที่โบสถ์
อือ
แต่ว่าคุณหมอคะ
ฉันคงโกหกต่อไปไม่ไหวแล้วล่ะ
พวกอาจารย์หมอเอาแต่ถามตลอดเลยค่ะ
ว่ายังคบกับแฟนอยู่หรือเปล่า
แฟนทำมาหากินอะไร จะแต่งงานกันเมื่อไหร่
ฉันเป็นคนโกหกไม่ได้เรื่องมากด้วย
แบบว่า…
ฉันน่าจะบอกไปว่าเลิกกันแล้วค่ะ
แบบนั้นน่าจะสบายใจกว่าค่ะ
แบบนั้นพวกเขาน่าจะเลิกถามซอกแซก ว่าไหมคะ
เอ่อ…
แบบนั้นคงไม่ค่อยดีเท่าไรนะ
ไม่ไง แบบนั้น ก็เป็นการโกหกนี่นา
เป็นการโกหกประสงค์ดีนะ
อือ…
อาทิตย์หน้า ไว้วันอาทิตย์หน้ามาเจอกัน
แล้วค่อยมาคุยกันดีกว่า
ค่ะ ได้ค่ะ ฉันได้หมดค่ะ
- กินเถอะ
- ค่ะ
อร่อยไหม
อร่อยค่ะ
อร่อยเพราะคนซื้อไง
ขอโทษนะ ฉันจะไม่เล่นมุกอีก
ไม่นะคะ ฉันว่าคุณหมอตลกที่สุดแล้ว
- จริงเหรอ
- อือ
ไม่ได้ซื้อของเข้าบ้านเลย
หิวจัง
ช่วงนี้จู่ๆ แม่ฉันก็มีอาการนอนไม่หลับขึ้นมา
แล้วก็กินยานอนหลับ
ที่ไม่เคยกินมาก่อนเลยทั้งชีวิต
แต่ก็ยังไม่ชอบเข้าโรงพยาบาลอยู่ดี
บอกให้ไปแค่ไหนก็ไม่ยอมไป
ตรงข้ามกับแม่ฉันเลย
อาการหลงผิดคิดว่าป่วย
เหมือนจะไปโรงพยาบาลแถวบ้าน
มาประมาณสิบที่แล้ว
เมื่อวานซืน บอกว่าปวดหัว
เลยอยากลองซีทีสแกนสมองดู
ก็สแกนให้ท่านสิ
บอกว่าขาก็ชา น่องก็หนัก
เหมือนมีอาการหัวใจเต้นรัวด้วย
ตาก็มัว อาหารก็ไม่ค่อยย่อย
ถ้าเป็นแบบนั้นไม่น่าจะมีชีวิตอยู่ได้แล้วนะ
ใช่ไหมล่ะ ฉันก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
แต่จะทำไงได้ล่ะ
ฉันเลยนัดแผนกประสาทวิทยาให้เดือนหน้า
สิ่งที่แม่ฉันต้องการ ไม่ใช่การวินิจฉัยหรอก
น่าจะเป็นความมั่นใจมากกว่า
ฮะ เตรียมทำวิทยานิพนธ์อีกแล้วเหรอ
ใช่ เรื่องนี้ต้องได้เผยแพร่ในเอสซีไอชัวร์ๆ
หัวข้อคืออะไร
"ทำไมเราจึงโมโหเวลาแม่ถามเรื่องงาน"
อะไรเนี่ย ให้ตายสิ
แต่เธอก็เป็นเหมือนกันเหรอ ฉันก็เป็นเหมือนกัน
แปลกมากเลยว่าไหม
มันก็แปลกเนอะ เวลาที่แม่ถามเรื่องงานทีไร
ฉันทั้งไม่อยากจะตอบ แถมยังหงุดหงิดขึ้นมาอีก
ฉันเลยพยายามรีบวางสาย
แต่พอวางสายไปปุ๊บ
- ความรู้สึกผิดและเสียใจก็จะพุ่งขึ้นมา
- จริง
ฉันก็เลยโทรกลับไปใหม่
แล้วแม่ก็จะถามเรื่องงานอีก
แล้วฉันก็หัวร้อนขึ้นมาอีก
โจจองฮยอน
ใช่ จริงด้วย โจจองฮยอน
ฉายาฉันสมัยเรียนไง
ตอนอยู่ปีหนึ่งนายฝึกดีดกีตาร์
เพลง "ทะเลแสนเศร้า" ตลอดเลยนะ
มันเป็นเพลงที่เล่นด้วยเปียโน
ทำไมต้องอยากดีดกีตาร์ด้วยก็ไม่รู้
โห ความจำดีจังเลย จำยันเรื่องนั้นได้ยังไง
นานๆ ทีฟัง "ทะเลแสนเศร้า" หน่อยไหม
ฉันเอาลำโพงบลูทูธมาด้วย
- ไม่ได้นะ
- ทำไมล่ะ
มันเป็นข้อห้ามที่ลานตั้งแคมป์ เสียมารยาท
งั้นจะให้ทำยังไงล่ะ
วันนี้ไม่ได้หรอก เอาไว้ฟังวันหลัง
แล้วมันก็มาพอดีเลย
อะไรมา
ความง่วง ความง่วงมันขึ้นมาถึงตรงนี้แล้ว
อะไร เพิ่งจะกี่โมงเอง ทำไมถึงง่วงแล้วล่ะ
คุณพระ เลยตีหนึ่งแล้ว
คุณโจจองฮยอน
ฝันดีนะ
ครับ ฝันดีครับ
ฝันดีนะ คุณแชซงฮวา
(โรงพยาบาลยุลเจ)
หิมะสีขาวที่กองอยู่ใต้ตาคือ…
การแต่งใต้ตาแบ๊วๆ ทำให้ดูเด็ก
พี่หน้าเด็กอยู่แล้วค่ะ
ไม่เหมือนคนวัย 30 ตอนกลางสักนิดเลยค่ะ
จริงเหรอคะ
ก็รู้นี่คะ ว่าฉันโกหกไม่เป็น
รู้สิคะ ฉันรู้ดีที่สุดเลยแหละ
คุณหมอจางคยออุลของเรา
พูดแต่ความจริงเท่านั้น
ว่าไง มาแล้วเหรอ
จะมีร้านกาแฟอยู่ที่อาคารย่อยชั้นสอง
รออยู่ตรงนั้นนะ จะไปเดี๋ยวนี้แหละ จ้า
น้องชายฉันกลัวจะลืมหน้าพี่สาว
ก็เลยมาหาที่โรงพยาบาลน่ะค่ะ
ฉันจะไปเลี้ยงกาแฟเขาสักแก้วนะคะ
โธ่ แต่ไม่ไปเจอเลยสักครั้งได้ยังไง
ไม่อยากรู้บ้างเหรอ
ก็อยากรู้อยู่หรอก
แต่ถ้านัดมาเจอ ก็กลัวว่าจะทำให้อึดอัด
ฉันเลยไม่พูดถึงมันขึ้นมา
เคยเห็นหน้าแล้วใช่ไหม
แน่นอนสิ ถึงกับเคยคุยกันแล้วด้วยซ้ำ
เธอสวยนะ สวยมากเลย
เฮ้อ เมื่อไหร่ซอกฮยองจะพาแฟนมาบ้านนะ
ครั้งนี้ฉันตั้งใจว่า
จะทำตัวเป็นมนุษย์ล่องหนแบบที่พี่บอกดู
ได้หมดเลย จะเป็นใครก็ได้
ตายแล้ว ขอโทษค่ะ ขอโทษนะคะ
นี่คุณ
นี่ ไม่เอา
มาชนคนอื่นแล้ว ก็ควรขอโทษหน่อยสิ
ทำไมคนหนุ่มสาวมารยาทแย่แบบนี้
เอ่อ ขอโทษค่ะ
แต่ว่าฉันขอโทษไปแล้วนะคะ
นั่นเรียกว่าขอโทษแล้วเหรอ
แค่พูดชุ่ยๆ ว่า "ขอโทษค่ะ" ก็จบเหรอ
ให้ตายสิ การขอโทษนี่มันง่ายดายจริงเชียว
คุณยาย รู้จักฉันเหรอคะ
ทำไมถึงพูดไม่มีหางเสียงล่ะคะ
ไปเถอะค่ะ เดี๋ยวกาแฟเย็นชืดหมด
เธอไปห้องน้ำ
ส่องกระจกบานใหญ่แล้วเช็ดซะ
มันเปื้อนมาถึงนี่
เดี๋ยวสิ เธอดูเด็กกว่าลูกชายฉันอีก
ฉันพูดไม่มีหางเสียงหน่อยจะเป็นไรไปล่ะ
แล้วอีกอย่าง ทำไมฉันถึงเป็น "คุณยาย" ล่ะยะ
- นี่ ไปกันเถอะ
- เหลือเกินจริงๆ
ไปห้องน้ำกับฉันเถอะนะ
คุณหมอ รีบไปเถอะค่ะ
เดี๋ยวฉันคุยกับเธอเองค่ะ
จะไปไหน
ผู้ใหญ่ยังพูดไม่ทันจบเลยนะ คุณพระ
เธออยากทำแบบนี้ในโรงพยาบาล
ที่ลูกชายทำงานเหรอ
ไม่เห็นเหรอว่าคนเขาจ้องอยู่
ไปห้องน้ำกันเงียบๆ เถอะ ตามฉันมา
รู้แล้วน่า
พี่ ต่อไปถ้ามีลูกสะใภ้แบบนั้น
เข้าบ้านมาล่ะจะทำยังไง
เพราะแบบนี้ฉันถึงต้องเข้าไปยุ่งไง
กลัวว่าซอกฮยองจะพาเด็กแบบนั้นเข้ามา
ไหนว่าถึงเขาจะพาใครเข้ามาก็ไม่สนไง
ฉันไม่สน ได้หมดแหละ
ยกเว้นยัยคนนั้น
พี่ เมื่อกี้เห็นที่ใต้ตาหล่อนไหม
ไอ้ที่ทาสีขาวใต้ตานั่นคืออะไรน่ะ
ให้ตายเถอะ
หล่อนเอาเครื่องสำอางนั่นมาจากไหน อุ๊ยตาย
เธอช่วยแก้นิสัยพูดห้วน
กับทุกคนไม่เลือกหน้าทีเถอะ
ตอนนี้เรื่องพูดห้วนมันสำคัญเหรอ
ก็สำคัญน่ะสิ ไม่งั้นอะไรจะสำคัญล่ะ
ใช่ว่าหล่อนตั้งใจทำสักหน่อย
แล้วหล่อนก็ขอโทษทันทีเลยด้วย
จะใจร้ายใจดำอะไรนักหนา
กับอีแค่เปื้อนลิปสติกนิดหน่อย
ต้องให้หล่อนคุกเข่าขอขมาเลยไหม
คุณโจยองฮเยคะ ใช้ชีวิตอย่างสงบเถอะนะคะ
เข้าใจไหมคะ
เข้าใจแล้วน่า
พี่สั่งให้ทำอะไร ฉันก็ทำตามตลอดแหละ
เข้าใจแล้วล่ะ รีบไปกันเถอะ เดี๋ยวรถติด
วันนี้เราจะทำก๋วยเตี๋ยวกินที่บ้านพี่กันใช่ไหม
เคี่ยวน้ำซุปปลากะตักให้ได้ที่
แล้วก็ใส่เครื่องปรุงรส
กาน้ำกับผู้อำนวยการก็มาด้วยไหม
กาน้ำบอกว่าจะมาดึกๆ
ส่วนจงซูบอกว่าจะเอารถมา ไปกันเถอะ
- โธ่
- ปัดโธ่
คุณพยาบาล ภาพเอกซเรย์ช่องท้อง
ของคนไข้ชเวมยองฮีดูแย่ลงนะคะ
เราไม่ได้กระตุ้นให้คนไข้ขยับเหรอคะ
คนไข้บอกว่ายังเจ็บมากอยู่ค่ะ
ฉันก็คอยบอกอยู่ตลอดว่าต้องเคลื่อนไหวตัว
แต่คนไข้ก็ไม่ขยับเลยค่ะ
ขอโทษนะครับ
ก่อนหน้านี้ใครเป็นคนฉีดยาเหรอครับ
ใครเป็นคนเจาะเลือดครับ
เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่าคะ
ที่แขนน้องสาวผมมีรอยช้ำอีกแล้วครับ
รู้ไหมครับว่าตอนนี้เธอมีรอยช้ำกี่จุดแล้ว
ทำไมถึงมีรอยช้ำทุกครั้งที่เจาะเลือดล่ะครับ
แล้วผมก็ขอให้เปลี่ยนสารน้ำมาพักหนึ่งแล้ว
ทำไมยังไม่เปลี่ยนให้อีกครับ
แล้วผมจะเชื่อใจ
โรงพยาบาลนี้ได้ไงครับ
ตับของคนไข้มีปัญหา ตัวเธอก็เลยบวมค่ะ
เพราะแบบนั้น
ก็เลยมองไม่ค่อยเห็นเส้นเลือดด้วย
การเจาะเลือดจึงเป็นเรื่องที่ไม่ง่ายเลยค่ะ
และอีกอย่าง ทางเราก็คอยเช็กคนไข้อยู่บ่อยๆ
จากที่เช็กมาเมื่อกี้
สารน้ำก็ยังเหลืออยู่นิดหน่อยนะคะ
เมื่อกี้ที่ว่ามันยังไม่ถึงสามนาทีด้วยซ้ำ
คุณพ่อผมก็มีรอยช้ำนะครับ
งั้นจะบอกว่าหลอดเลือดคุณพ่อผม
ก็เจาะยากเหมือนกันใช่ไหมครับ
คือว่านะครับ
ผมโอเคหมดนะครับ
ผมเข้าใจทั้งหมดครับ
แต่เรื่องเจาะเลือด ช่วยให้คุณพยาบาล
ที่มีประสบการณ์มามากทำเถอะครับ
ผมขอร้องล่ะครับ
คุณคะ ทุกคนที่อยู่ตรงนี้ก็มีประสบการณ์…
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ เราจะทำตามนั้นค่ะ
- ครับ
- ค่ะ
ทำเกินไปแล้ว
คุณอันซองจู รู้สึกยังไงบ้างครับ
ดีเลยค่ะ คุณหมอ
ฉันพร้อมเข้ารับการผ่าตัดค่ะ
- สู้
- ครับ สู้ๆ
เมื่อกี้ผมก็ไปพบคุณพ่อมา
ผลโอเคดีทุกอย่าง สภาพร่างกายท่านก็ดีด้วยครับ
ขึ้นอยู่กับผมแล้วล่ะครับ
คุณหมอคะ ฝากด้วยนะคะ
สมาชิกสองคนในครอบครัวเรา
เข้าผ่าตัดพร้อมกัน
ฉันยังไม่อยากเชื่อกับสิ่งที่เกิดขึ้นเลย
ถ้าเกิดเรื่องแย่ๆ ขึ้นกับพวกเขา
ฉันคงมีชีวิตอยู่ไม่ไหวค่ะ
ช่วยชีวิตลูกสาวฉันและพ่อของแกให้ได้นะคะ
ฉันเชื่อใจคุณหมอนะคะ
ครับ
ผมจะทำสุดความสามารถครับ
คุณหมอครับ
อ้าว ทำไมมาอยู่ตรงนี้ล่ะครับ
ไม่ไปอยู่ในห้องคนไข้เหรอ
ครับ ผมมาสูดอากาศนิดหน่อย
อ๋อ
คุณหมอครับ
เราไปโรงพยาบาลอื่นมาหมดแล้ว
และถึงขั้นยกเลิกนัดที่โรงพยาบาลม.คังอุน
ก่อนจะมาหาคุณหมอ รู้ใช่ไหมครับ
อ้อ ครับ
แม้ว่าที่โรงพยาบาลแจอัน
จะมีอาจารย์หมอที่เพื่อนผมแนะนำมา
แต่เราก็มาที่ยุลเจเพราะคุณหมอนะครับ
การผ่าตัดจะต้องสำเร็จเท่านั้นนะครับ
วันนี้คุณหมอต้องเข้านอนให้เร็ว
และห้ามดื่มเหล้าเด็ดขาดเลยนะครับ
ครับ ผมจะทำตามนั้นครับ
เรื่องนี้มีชีวิตคนสองคนเป็นเดิมพันนะครับ
คุณหมอต้องทำให้สำเร็จเท่านั้น
และผมก็เชื่อว่ามันจะสำเร็จครับ
คุณหมอครับ
สู้ๆ
ครับ รีบเข้าไปเถอะครับ
คุณต้องผลัดกันดูแลกับคุณแม่นะครับ
ครับ ได้เลยครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ห้องผ่าตัด)
- สเตเพลอร์พร้อมใช่ไหมครับ
- ค่ะ
ขอคีมหนีบครับ
สเตเพลอร์
กรรไกรเม็ทเซ็นบอมครับ
(กรรไกรที่ใช้ในการผ่าตัด)
จะเอาตับออกมาแล้วนะครับ
การผ่าตัดผู้รับเป็นยังไงบ้างครับ
ฉันจะไปเช็กดูนะคะ
จะเอาสเปซิเมนออกมานะครับ
(ตัวอย่างหรืออวัยวะ
สำหรับทดสอบก่อนปลูกถ่าย)
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ระยะเวลาผ่าตัด)
ขอโฟลซีลครับ
(ยาห้ามเลือดชนิดหนึ่ง)
ตับบวมมาก ปิดช่องท้องไม่ได้เลยแฮะ
เราเย็บปิดแผลภายหลังดีไหม
คนไข้ปลูกถ่ายอวัยวะ
เลยเสี่ยงต่อการติดเชื้อด้วย
- ถ้าเป็นไปได้ที่จริงฉันก็อยากปิดแผลก่อน
- ค่ะ แบบนั้นน่าจะดีกว่าค่ะ
แต่ยังไงสภาพตับก็ดูดี
และฉันก็คิดว่าการผ่าตัดเรียบร้อยดีด้วยค่ะ
วิสัญญีแพทย์ ปริมาณปัสสาวะโอเคไหมครับ
ครับ โอเคดีครับ
ถ้าเป็นไปได้ก็อย่าถ่ายเลือด
และให้สารน้ำปริมาณน้อยที่สุด
และคงต้องใช้ยาขับปัสสาวะเพื่อขับออกครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
หลังจากปล่อยให้เลือดไหลผ่านแล้ว
มันน่าจะบวมน้อยลงหน่อย
รออีกชั่วโมงสองชั่วโมงค่อยปิดช่องท้องกันใหม่
ค่ะ
(ห้องผ่าตัด)
การยึดติดแน่นมากอย่างที่คาดเอาไว้
การผ่าตัดก็เลยทั้งยากและลำบากครับ
การผ่าตัดเสร็จสิ้นแล้ว เหลือแค่การเย็บปิด
เนื่องจากตับที่ได้รับมาขนาดใหญ่กว่าของคนไข้
และตอนนี้อวัยวะของเธอก็บวมอยู่
ก็เลยยังปิดไม่ได้ครับ
แต่ถ้าปล่อยไว้โดยไม่ปิดช่องท้อง
ก็จะเสี่ยงต่อการติดเชื้อ
การปิดช่องท้องจึงดีต่อคนไข้มากกว่า
เราก็เลยกำลังรอให้มันบวมน้อยลงอยู่ครับ
ก่อนอื่นคงต้องใช้เวลาสักพัก
กว่าจะปิดหน้าท้องได้ครับ
ถ้าเกิดว่ารอแล้วอาการบวมยังไม่ลดลง
ก็อาจต้องออกมาทั้งอย่างนั้น
อาจจะต้องปิดพรุ่งนี้เลยครับ
คุณหมอ การผ่าตัดเรียบร้อยดีใช่ไหมคะ
ลูกสาวฉันมีชีวิตอยู่ใช่ไหมคะ คุณหมอ
ครับ การผ่าตัดราบรื่นดีครับ
ระหว่างผ่าตัด เราลองอัลตราซาวด์ดู
ก็เห็นว่าหลอดเลือดเชื่อมต่อกันดีครับ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
ถ้าปิดช่องท้องไม่ได้
นั่นคือเรื่องใหญ่มากเลยไม่ใช่เหรอครับ
ไม่ใช่ว่าการผ่าตัดผิดพลาดเหรอครับ
การผ่าตัดไม่ได้ผิดพลาดหรอกครับ
แต่ถ้าเสียเลือดมากระหว่างผ่าตัด
และต้องให้สารน้ำ รวมถึงถ่ายเลือดบ่อยเข้า
ก็จะทำให้อวัยวะบวมได้ กรณีแบบนี้ก็มีครับ
คนไข้ส่วนใหญ่ที่รับการปลูกถ่ายตับ
จะมีพื้นที่ในท้องกว้างเพราะมีน้ำในช่องท้องเยอะ
แต่สำหรับคนไข้รายนี้มีสรีระที่
เล็กกว่าตับที่เธอได้รับ
และตับก็ค่อนข้างแย่
จนไม่มีเวลาให้สร้างน้ำในช่องท้อง
พื้นที่ในท้องก็เลยแคบมากครับ
เรากำลังให้ยาขับปัสสาวะและรอดูอยู่
อีกประมาณสองชั่วโมง
ผมคิดว่าน่าจะปิดช่องท้องได้ครับ
เราสามารถใช้แผ่นตาข่ายผ่าตัด
เพื่อย้ายคนไข้ไปไอซียูและรอดูอาการ
แล้วย้ายเธอกลับไปที่ห้องผ่าตัด
เพื่อปิดช่องท้องเมื่ออาการบวมลดลง
แต่ในความคิดผม
ถึงจะต้องใช้เวลา
แต่ให้เธออยู่ในห้องผ่าตัด
แล้วค่อยออกมาหลังปิดช่องท้องถึงจะถูกครับ
เพราะในกรณีคนไข้ที่รับการปลูกถ่าย
มีการใช้ยากดภูมิคุ้มกัน จึงเสี่ยงติดเชื้อสูงครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ครับ งั้นผมขอตัวครับ
(ห้องผ่าตัด)
- ขอน้ำเกลืออุ่นอีกค่ะ
- ค่ะ
ได้ผลไหม
ตอนนี้ยังไม่มากพอค่ะ
แต่ปัสสาวะออกมาปกติดีแล้วค่ะ
วิสัญญีแพทย์ ให้ยาขับปัสสาวะเพิ่มอีกครั้งนะครับ
ครับ
ถ้าฝืนปิดช่องท้องไปก็อาจทำให้เกิด
ภาวะความดันในช่องปิดกล้ามเนื้อสูง
ผมคิดว่ารออีกหน่อยก็ดีครับ
รอดูต่ออีกสองชั่วโมงนะครับ
- ค่ะ
- ครับ
ดีเลย
ปิดกันเถอะ
ค่ะ
คีมเคลลีย์ครับ
ปัสสาวะขับออกมาเยอะมากแล้ว
และสัญญาณชีพก็คงที่ดีครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ให้ตาย อยู่ตรงนี้กันมาหลายชั่วโมง
คงจะเหนื่อยกันมากเลย
ขอบคุณที่รออยู่นานเลยนะครับ
ไม่เป็นไรเลยครับ
ไหมเย็บแผลครับ
(ระยะเวลาวางยาสลบ เวลาขณะนี้
ระยะเวลาผ่าตัด)
(หน่วยกู้ภัย 119)
(ศูนย์ฉุกเฉิน)
ระดับการรู้สึกตัวเปลี่ยนกะทันหัน
กึ่งหมดสติขณะเจอครับ
ค่าบีพี 160/90 อัตราการเต้นของหัวใจ 60
ค่าน้ำตาลในเลือดคือ 112 อยู่ในระดับปกติครับ
ขณะที่ส่งตัวมา ระดับการรู้สึกตัวลดลง
เราเลยเปิดทางเดินหายใจและให้ออกซิเจนครับ
อาการชักล่ะครับ
เพิ่งเป็นตอนมาถึงที่นี่ครับ
ครับ ขอบคุณมากครับ ไปกันครับ
ครับ
(ศูนย์ฉุกเฉิน)
- เตรียมเครื่องกระตุกหัวใจครับ
- ค่ะ
ให้สารน้ำคนไข้คูเซฮยอน
และเก็บตัวอย่างเลือดให้ทีนะ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ผลซีทีสแกนเป็นไง แย่ใช่ไหม
ค่ะ น่าจะนำไปสู่ภาวะสมองตายค่ะ
เรียกศัลยกรรมประสาทมาก่อน
ค่ะ
ญาติคนไข้อยู่ข้างนอกใช่ไหมครับ
ค่ะ อยู่ข้างนอกค่ะ เป็นเพื่อนร่วมงานน่ะค่ะ
ครอบครัวยังไม่มาเหรอครับ
ค่ะ เขาบอกว่าไม่รู้เบอร์ติดต่อครอบครัว
ให้ตาย
อาจารย์หมอครับ
คนไข้เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลาง
แต่ตอนนี้อยู่ในอาการโคม่า
หายใจด้วยตัวเองไม่ได้
รูม่านตาขยายเต็มที่
กล้ามเนื้อตอบสนองระดับศูนย์ครับ
มีภาวะหัวใจหยุดเต้นครู่หนึ่งแล้วด้วยครับ
จะทำยังไงดีครับ
เดี๋ยวฉันไปดูเอง
ครับ รับทราบครับ
ข้อบ่งชี้การผ่าตัด คงจะใช้ไม่ได้
คนไข้ประสงค์บริจาคอวัยวะเหรอ
ครับ บนบัตรประชาชนมีสติกเกอร์ติดอยู่ครับ
อธิบายญาติคนไข้ไปยังไงเหรอ ญาติอยู่ไหน
เพื่อนร่วมงานคนไข้อยู่ที่โรงพยาบาล
แต่ว่าคนนั้นไม่ใช่ครอบครัวท่าน
แล้วครอบครัวล่ะ
ตอนนี้เรากำลังเช็กมือถือคนไข้
เพื่อหาเบอร์ครอบครัวท่านอยู่ครับ
โทรหาผู้ประสานงานก่อนก็แล้วกัน
ครับ
เป็นคนไข้จากห้องฉุกเฉิน
สันนิษฐานว่าสมองตายครับ
บนบัตรประชาชน
มีสติกเกอร์ประสงค์บริจาคอวัยวะติดอยู่
รบกวนดูให้หน่อยนะครับ
ค่ะ ได้เลยค่ะ ขอชื่อสกุล
กับเลขประจำตัวประชาชนหน่อยนะคะ
ครับ เธอชื่อ…
- ครับ
- ตรวจสอบคนไข้แล้วนะคะ
ทางโคโนสยืนยันแล้วว่าเป็นผู้ที่ลงทะเบียน
ประสงค์บริจาคอวัยวะทั้งหมดค่ะ
ส่วนญาติคนไข้ เราจะติดต่อโคด้า
และขอความร่วมมือจากตำรวจค่ะ
เดี๋ยวคงจะติดต่อมาทันทีค่ะ
ครับ ขอบคุณครับ
(จีเอส)
ฉันไปดูคนไข้ซอนดูโฮหน่อยนะคะ
นั่นคนไข้ของคุณหมอจงเซฮยอกไม่ใช่เหรอคะ
คุณหมอจงเซฮยอกแอดมิตเมื่อเช้า
เพราะหมอนรองกระดูกสันหลังแตกค่ะ
จากนี้ไปฉันจะดูแลคนไข้
ของคุณหมอจงเซฮยอกหนึ่งเดือนค่ะ
คนไข้ของอาจารย์หมอควอนซุนจองน่ะค่ะ
ตายแล้ว หมอจางคยออุลคงงานล้นมือแน่
ไม่เป็นไรค่ะ
คนเหล็กชัดๆ เลย
ก็นั่นน่ะสิ
ผลเพตสแกนเมื่อวานออกมาแล้วค่ะ
มะเร็งไม่ลุกลามค่ะ
โอ้ พระเจ้า
ขอบคุณครับ
ทั้งผลเพตสแกน ผลซีทีสแกน
และผลสแกนกระดูก
ล้วนแสดงว่าไม่มีการลุกลามค่ะ
ถ้ามันมีขนาดเล็กมาก
ก็อาจจะมองไม่เห็นบนภาพสแกน
แต่อิงจากผลตรวจปัจจุบัน
พบว่าไม่มีจุดที่มะเร็งลุกลาม
และขนาดของมะเร็งก็ไม่ใหญ่มาก
ฉะนั้นถ้าเข้ารับการผ่าตัดตามกำหนดการ
และรับการรักษาอย่างดี
ผลลัพธ์ก็น่าจะออกมาดีค่ะ
อ้อ ครับ
ที่ผ่านมาคงเหนื่อยกับการตรวจแย่เลยนะคะ
อ้อ อีกอย่าง คุณหมอจงเซฮยอกที่เคยดูแล
เขาหมอนรองกระดูกสันหลังแตก
ตั้งแต่วันนี้ไป ฉันจะดูแลคนไข้เองนะคะ
แต่แน่นอนว่าอาจารย์หมอควอนซุนจอง
จะเป็นคนผ่าตัดตามเดิมค่ะ
คุณคือเทพธิดาแห่งความโชคดีค่ะ
คุณหมอคือเทพธิดาแห่งความโชคดี
สำหรับครอบครัวเราจริงๆ ค่ะ
- พ่อคะ
- อือ
นี่เป็นสัญญาณที่ดี
เธอดูเหมือนเต็มเปี่ยมด้วยพลังบวกเลยว่าไหม
ใช่แล้วล่ะ ที่รัก เราได้เจอกับคุณหมอคนนี้แล้ว
การผ่าตัดจะต้องราบรื่นดีแน่นอน
เพราะงั้นคุณไม่ต้องกังวลอะไรเลยสักนิดนะ
- เข้าใจนะ
- อือ
งั้นขอตัวนะคะ
เอ่อ คุณหมอคะ
คุณหมอจะเข้าร่วมการผ่าตัดด้วยใช่ไหมคะ
ต้องเข้านะคะ
คงต้องมีคุณหมออยู่ด้วย
การผ่าตัดของพ่อฉันถึงจะราบรื่นดีน่ะค่ะ
ค่ะ ฉันก็เข้าผ่าตัดด้วยค่ะ ไม่ต้องกังวลนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คุณหมอคะ หิวไหมคะ ไปร้านสะดวกซื้อกันไหมคะ
อือ…
คนนั้นคือพี่ชายคนไข้ใช่ไหม
เอ่อ เขามาทำไมอีกนะ
น่ากลัวจังค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ไม่นึกเลยว่าคุณจะอยู่ใกล้ตัวขนาดนี้
เราตามหาอยู่พักใหญ่เลยค่ะ
ตอนนี้คนไข้เป็นโรคหลอดเลือดสมองแตก
ประเภทเอสเอเอช
ตรงบริเวณใต้เยื่อที่ห่อหุ้มสมองชั้นกลางอยู่
มีเลือดออกค่ะ
ท่านไม่รู้สึกตัวตั้งแต่ก่อนมาถึงห้องฉุกเฉิน
จากนั้นท่านก็มีภาวะหัวใจหยุดเต้น
พร้อมกับเกิดอาการเลือดออกอีก
ทางห้องฉุกเฉินเลยทำซีพีอาร์ค่ะ
หลังจากนั้นเราก็ได้ถ่ายภาพซีทีสแกน
สมองท่านได้รับความเสียหายมาก
ตอนนี้อยู่ในอาการโคม่าค่ะ
จากที่เราประเมิน
ท่านหายใจด้วยตัวเองไม่ได้
และม่านตาก็ไม่ตอบสนอง
เราสันนิษฐานว่าเป็นภาวะสมองตายค่ะ
เมื่อได้รับวินิจฉัยแบบนี้ คนไข้ส่วนใหญ่
ก็จะเสียชีวิตภายในสองสัปดาห์ค่ะ
เราจะทำให้สัญญาณชีพท่านคงที่ไว้
ฉะนั้น ให้คุณใช้เวลาแล้วลองคิดดูให้เต็มที่
แล้วค่อยให้คำตอบเรานะคะ
ส่วนเรื่องรายละเอียด
ผู้ประสานงานคนนี้จะบอกคุณเองค่ะ
(ไอซียู)
คุณคงหมดกะจิตกะใจแล้วก็เศร้ามาก
ฉันเสียใจจริงๆ ค่ะที่ต้องพูดเรื่องนี้ขึ้นมา
ถึงแม้คนไข้จะประสงค์บริจาคอวัยวะ
แต่ในทางกฎหมาย
จะต้องได้รับการยินยอมจากญาติก่อน
ถึงจะสามารถบริจาคอวัยวะได้ค่ะ
ในทางการแพทย์
อาการของท่านไม่สามารถรักษาได้แล้วค่ะ
ขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษมากจริงๆ
แต่ถ้าคุณตัดสินใจให้บริจาคอวัยวะ
คุณก็จะมอบชีวิตใหม่ให้กับคนที่
ทุกข์ทรมานจากโรคภัยได้อีกมากค่ะ
ถึงมันจะยาก
แต่ได้โปรดตัดสินใจด้วยนะคะ
ผมขอเวลาคิด
สักหน่อยนะครับ
แบบนั้นได้ใช่ไหมครับ
ค่ะ ได้อยู่แล้วค่ะ
เพลงซ้อมวงสัปดาห์นี้เพลงอะไร
"ทูยู"
บ้าบอ เพลงรักหวานแหววสินะ
วันอาทิตย์นี้นายจะทำอะไรเหรอ
ทำไม จะไปเที่ยวกับฉันวันอาทิตย์นี้เหรอ
ไม่ ฉันมีนัด
ถ้าสัปดาห์นี้นายจะอยู่ที่บ้านละก็…
"ละก็" อะไร
จะให้ซื้อของมาตุนไว้หน่อย
ถ้าไม่อยาก ฉันไปซื้อเองก็ได้
ฉันมีนัดแล้ว มีงานเลี้ยงรุ่น
สัปดาห์นี้เล่นเพลงอะไรนะ
"ทูยู"
ว้าว เพลงรักหวานแหววสินะ
บ้าบอ
งานเลี้ยงรุ่นคือวันอาทิตย์นี้ใช่ไหม
อือ ไปรถนายนะ มารับฉันด้วย
ได้สิ
(อดีตมิกกี้ ปัจจุบันอิกซุน)
อือ
ใครเหรอ หมอนั่นถึงได้เด้งตัวลุกออกไป
เหมือนสปริงเบอร์นั้น
ฉันเห็นอยู่แวบหนึ่ง
เหมือนจะเป็นคนญี่ปุ่น
หือ
"คูมิโกะ ฮิริซัง" มั้ง
ถึงแล้วเหรอ
เมื่อกี้เลย ตอนนี้กำลังกินรามยอนกับอูจูอยู่
เธอบอกว่าจะเริ่มฝึกเมื่อไหร่นะ
ตั้งแต่สัปดาห์หน้า จันทร์ อังคาร พุธ ที่ย่านยังแจ
สุดสัปดาห์นี้พี่ไปเที่ยวด้วยไม่ได้
พรุ่งนี้มีซ้อมวง มะรืนมีงานเลี้ยงรุ่น
อะไรกัน ฉันจะไปเที่ยวกับพี่เพื่อ
เพ้อเจ้อใหญ่แล้วนะเรา
ถ้าเธอสอนอะไรแปลกๆ ให้อูจู พี่ฆ่าเธอแน่
ฉันจะสอนอะไรแปลกๆ ให้หลานเพื่อ
ตอนนี้ฉันกับอูจูอ่านหนังสืออยู่
คุณอา ผมทำได้แล้วเหมือนกัน
เมื่อกี้ลิ้นผมแตะจมูกนิดหนึ่งแหละ
นี่ ฮัลโหล ฮัล ให้ตายสิ ยัยคนนี้
มันแตะยังไงนะ
ฉันคิดว่ายังไงก็คงต้อง
เจาะคอคนไข้ชเวจองแบล่ะ
ขอความช่วยเหลือจากพีเอ็มหน่อยนะ ซองยอง
ครับ อาจารย์หมอครับ แต่ว่า…
เขายังตัดสินใจไม่ได้เลยครับ
รปภ.น่ะเหรอ
ค่ะ ยังคิดหนักอยู่เลยค่ะ
สัญญาณชีพของคนไข้ก็แย่ลงเรื่อยๆ
เฮ้อ ผมมีความรู้สึกว่า
เขาน่าจะลังเลนานแน่เลยครับ
ซองยอง เงียบไว้
ขอโทษครับ
เขาคงมีเหตุผลแหละ
เราจะไปรู้อะไรล่ะ
ขอโทษนะครับ
เขาขอมาปรึกษากับฉันตอนนี้พอดี
ฉันจะลองคุยกับเขาดูอีกครั้งนะคะ
ฉันเองก็เสียใจมากจริงๆ ค่ะที่ต้องพูดแบบนี้
แต่ตอนนี้สัญญาณชีพคนไข้กำลังต่ำลงค่ะ
ถ้ามันยังต่ำลงต่อไป
ต่อให้คุณจะอยากให้บริจาคอวัยวะ
แต่ก็อาจจะทำไม่ได้แล้ว
เพราะอวัยวะจะเสียหายค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆ นะคะ
แต่ถ้าคุณช่วยรีบตัดสินใจ
ก็จะเป็นการช่วยคนไข้
ที่รอรับอวัยวะได้มากเลยค่ะ
ผม…
ตัดสินใจแล้วครับ
อือ
อาจารย์หมอครับ
เขาตัดสินใจยอมให้บริจาคอวัยวะแล้วครับ
ดีเลย
ปรากฏว่าเขามีเบื้องลึกล่ะครับ
ผมเข้าใจผิดไปเอง
"เบื้องลึก" เหรอ
ผมเจอท่านในรอบ 30 ปีครับ
ผมได้ยินว่าท่านหย่ากับพ่อตอนผมสี่ขวบ
จากนั้นท่านก็อยู่คนเดียวมาตลอดครับ
แม้แต่เรื่องนี้ ผมก็ได้ยินมาจากญาติห่างๆ ครับ
ผมจำไม่ได้กระทั่งหน้าตาแม่
และไม่มีความทรงจำ
ที่เคยเรียกท่านว่า "แม่" เลย
แต่จู่ๆ ผมก็กลายเป็นผู้ปกครองของท่าน
และมีคนบอกให้ตัดสินใจ
เรื่องการบริจาคอวัยวะของแม่
สถานการณ์นี้มัน…
น่าสับสน
และการยอมรับว่าผมมีสิทธิ์แบบนั้น
มันก็ไม่ง่ายเลยครับ
เพราะแบบนั้นผมถึงใช้เวลาคิดนาน
แต่ผมตัดสินใจที่จะคิดว่า
นั่นเป็นของขวัญชิ้นสุดท้ายจากแม่ครับ
ให้ผมได้ทำหน้าที่ลูกชายเป็นครั้งสุดท้าย
ให้ผมได้ทำสิ่งดีๆ
ผมคิดว่าท่านตั้งใจแบบนั้นครับ
คุณหมอครับ
ผมตัดสินใจถูกแล้วใช่ไหมครับ
ถ้าบริจาคอวัยวะ
ก็คงจะช่วยชีวิตคนได้อีกมากใช่ไหมครับ
ครับ
คนไข้อีกมากจะได้รับชีวิตใหม่ครับ
คุณมอบโอกาสให้พวกเขามีชีวิตครับ
ตัดสินใจถูกแล้วล่ะครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คนนี้อยากให้ลูกติดเครื่องแวด
ที่โรงพยาบาลเราใช่ไหม
ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้นค่ะ
ตอนนี้เด็กอยู่ที่โรงพยาบาลแจอัน
เป็นทารกคลอดก่อนกำหนด
ตอนสัปดาห์ที่ 33 น้ำหนัก 1.8 กก.
และเข้ารับการผ่าตัดสลับเส้นเลือดแดง
สำหรับเส้นเลือดหัวใจสลับขั้ว
หลังคลอดได้สามสัปดาห์ค่ะ
นายเห็นบันทึกหรือยัง
ครับ ผ่าตัดแล้ว
แต่เด็กยังต้องพึ่งตัวพยุงปอดและหัวใจ
ตอนนี้ก็เลยใช้เอ็กโมอยู่
หัวใจห้องล่างทั้งสองข้างก็ทำงานได้ไม่ดี
มีเลือดออกในโพรงสมองระดับสามด้วยครับ
อือ ใช่แล้วล่ะ
แต่ทางโรงพยาบาลแจอัน
แนะนำให้ลองติดเครื่องแวดเหรอ
เด็กหนัก 2.5 กิโลกรัม
- เชิญเข้ามาครับ
- ค่ะ
ถึงฉันจะรู้ดีว่าการทำแบบนี้มันเสียมารยาท
แต่เพราะตอนนี้ไม่ใช่เวลา
ที่ฉันจะต้องห่วงเรื่องนั้นค่ะ
ขอโทษทีนะคะ คุณหมอ
ไม่เป็นไรครับ ผมเข้าใจว่า
คุณอยากฟังหลายๆ ความเห็น
ลูกฉันเข้ารับการผ่าตัดสลับเส้นเลือดแดง
สำหรับอาการที่เรียกว่าเส้นเลือดหัวใจสลับขั้ว
รวมถึงทำเอ็กโมแล้วค่ะ
และมีภาวะเลือดออกในโพรงสมองด้วยค่ะ
ทางโรงพยาบาลแจอันแนะนำให้ทำแวด
หลังจากที่คิดหนักอยู่นาน
และฉันก็ต้องการด้วยค่ะ
- สวัสดีค่ะ
สวัสดี
โอ้ ต็อกอะไรกันเนี่ย
ครบร้อยวันของใครเหรอ
ใครให้มาเหรอ
พี่ชายคนไข้อันซองจูค่ะ
จริงเหรอ
ค่ะ ก่อนหน้านี้เขาแวะมา
เอาต็อกกับเครื่องดื่มมาให้ที่วอร์ดค่ะ
อ๋อ
เขาบอกว่าเขาขอโทษ
และคิดว่าตัวเองคงสติหลุดไปชั่วคราว
เขามาขอโทษพวกเรา
ถึงขั้นเขียนจดหมายลายมือ
ให้คุณพยาบาลซงซูบินเลยค่ะ
โธ่ ไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้
แต่ก่อนหน้านี้ฉันเกลียดเขามากเลยค่ะ
เขาไม่รู้สถานการณ์ของเราด้วยซ้ำ
ฉันคิดว่าเขาเป็นคนไม่มีเหตุผลค่ะ
ยุนบก
คะ
ที่นี่คือโรงพยาบาลที่สามนะ
การที่คนไข้มาถึงที่นี่
ก็หมายความว่าพวกเขาสิ้นหวังแล้ว
ค่ะ
สำหรับเรา มันคือสิ่งที่เกิดขึ้นทุกวัน
แต่สำหรับคนไข้ มันคือสิ่งที่ยิ่งใหญ่มากๆ
และเป็นช่วงเวลาที่เกินจริงที่สุดในชีวิต
แล้วพวกเขาก็มาเจอเราในช่วงเวลานั้น
ถ้าเป็นฉันก็คงทำเหมือนกัน
น้องสาวป่วยอยู่ แต่ฉันบริจาคอวัยวะให้ไม่ได้
เพราะเป็นไวรัสตับอักเสบบี
พ่อในวัยเกิน 60 ปี
ก็เลยต้องขึ้นไปอยู่บนเตียงผ่าตัดแทน
ถ้าเป็นฉันก็คงอ่อนไหวเหมือนกัน
และพี่คนไข้เองเขาก็น่าจะรู้นะ
ว่าตอนนี้ตัวเองดูเป็นยังไง
แต่บางทีเรื่องนั้นมันคงไม่สำคัญเลยสักนิดมั้ง
ชีวิตครอบครัวตัวเองแขวนอยู่บนการผ่าตัดนี้
คนอื่นจะมองตัวเราแบบไหน
มันจะไปสำคัญอะไรล่ะ ยุนบก
คนไข้ แล้วก็ครอบครัวคนไข้
อย่าคิดว่าพวกเขาไม่รู้อะไรเลยนะ
พวกเขารู้ทั้งหมดแหละ
อีกอย่าง ถ้าเราตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้นบ้าง
เราก็คงไม่ต่างจากพวกเขาเท่าไรหรอก
เพราะฉะนั้น ทำความเข้าใจซะ
พยายามเต็มที่เพื่อให้เข้าใจพวกเขา เข้าใจไหม
จบการแสดงปาฐกถาสำหรับวันนี้
เฮ้อ ทำไมช่วงนี้ฉันพูดมากขึ้นนะ
พูดไม่หยุดปากเลย
ปัดโธ่ จริงๆ เลย
ขอโทษค่ะ
อาจารย์หมอ
หือ
ฉันเองก็เคยเป็นแบบนั้น
ฉันเองก็เคยไปหาคุณหมอ
ตอแยเขาทั้งน้ำตาว่าให้ช่วยแม่ฉันทุกวัน
แต่พอได้สวมชุดกาวน์
ฉันก็ลืมมันไปหมดค่ะ
ขอโทษนะคะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
ควรทำยังไงดีคะ
ต่อให้ติดเครื่องแวดก็จะไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ว่าไงคะ คุณหมอ
ถ้าจะให้ผมออกความคิดเห็น
ผมขอค้านครับ
เอ่อ…
คุณแม่ครับ
คุณแม่อาจจะผิดหวัง
แต่ในกรณีแบบนี้ ลูกคุณไม่ใช่ผู้ท้าชิง
ที่เหมาะสมสำหรับการปลูกถ่ายหัวใจครับ
แวดเป็นอุปกรณ์เสริมภายใน
ขณะรอการปลูกถ่ายหัวใจ
ในกรณีที่ทารกหนัก 2.5 กก.
ก็ใช่ว่ามันจะเป็นไปไม่ได้เลย
แต่เขาตัวเล็กเกินกว่าจะติดแวดได้ครับ
ซึ่งเล็กที่ว่า ก็หมายถึงคงต้องใช้เวลานาน
ในการหาผู้บริจาคที่พอดีกันด้วยครับ
อีกอย่าง เขามีเลือดออกในโพรงสมอง
มันคงจะเกินกำลังสำหรับทารกครับ
ทั้งยังคาดว่ามีภาวะสมองทำงานผิดปกติ
จากการขาดออกซิเจนหรือเลือดด้วย
ฉะนั้น การยื้อชีวิตทารกมาขนาดนี้
แค่เพื่อจะปลูกถ่ายอวัยวะมันถูกแล้วเหรอ
ผมสงสัยเรื่องนั้นครับ
คุณแม่คงทราบอยู่แล้วว่าหลังทำแวด
จะต้องใช้ยาป้องกัน
การแข็งตัวของเลือดอย่างแรง
แต่ถ้ามีเลือดออกในโพรงสมองระดับสาม
การใช้ยาป้องกันการแข็งตัวของเลือด
เรียกได้ว่าเป็นไปไม่ได้เลยครับ
จะมองว่าเป็นข้อบ่งห้ามก็ได้ครับ
ยิ่งกว่านั้น ที่บอกว่ามีภาวะสมองทำงานผิดปกติ
จากการขาดออกซิเจนหรือเลือด
จุดนี้เองก็ไม่ใช่เงื่อนไขที่ดี
ในการปลูกถ่ายเลยครับ
ต่อให้เราตัดใจเรื่องการปลูกถ่าย
ก็ลองทำแวดไม่ได้เหรอคะ
ถ้าไม่มีการปลูกถ่ายหัวใจ
แวดก็ไร้ความหมายครับ
คุณแม่เยกังครับ
แค่สิ่งที่คุณทำมาเพื่อลูกจนถึงตอนนี้
คุณก็ทำได้ดีที่สุดแล้วครับ
ต่อจากนี้…
มันอาจจะเป็นไปได้ในทางทฤษฎี
แต่ผมก็ไม่แน่ใจว่านั่นเป็นวิธีการและการตัดสินใจ
ที่ถูกต้องต่อทารกหรือเปล่าครับ
สำหรับผม ผมคิดว่าไม่ถูกครับ
คุณหมอคะ
ขอบคุณนะคะที่บอกฉันมาตรงๆ
พวกเราคิดหนักกันมากเลยค่ะ
พ่อของเด็กก็ค้านอยู่ตลอด
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณค่ะ
เธอไม่ได้มาเพื่อขอให้รับลูกเธอไว้สินะคะ
ครับ
- ฮัลโหล
- คุณหมอคะ มีคนไข้ใหม่ที่แผนกฉุกเฉิน
เพศหญิง อายุ 60
บาดเจ็บจากอุบัติเหตุรถยนต์ค่ะ
ไม่มีเลือดออกภายนอก แต่จากภาพซีทีสแกน
พบว่ามีรอยฉีกขาดในตับค่ะ
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
ถึงจะมีรอยฉีกขาดในตับ
แต่โชคดีที่ไม่มีเลือดออกรอบบริเวณตับ
สัญญาณชีพก็ปกติดี ผลแล็บก็ไม่แย่
คงต้องรอดูอาการต่ออีกหน่อย
สั่งงดน้ำอาหารแล้วก็ย้ายไปที่วอร์ดนะ
เธอเป็นคนไข้ที่บาดเจ็บ
ฉะนั้นก็ต้องเช็กบาดแผลอื่นด้วย
ประเมินปัญหาที่เกี่ยวข้องกับ
ศัลยกรรมกระดูกและศัลยกรรมประสาท
ถ้ามีปัญหาก็บอกฉันนะ
ค่ะ
คุณคะ ขอโทษนะคะ
ที่นี่ไม่มีหมอเลยเหรอคะ
ลูกฉันถึงขั้นชักแล้วนะ
ทำไมไม่มีใครเข้ามาช่วยเลยสักคน
ที่นี่ไม่มีหมอหรือไง
คุณแม่คะ คุณแม่
สักครู่นะคะ ใจเย็นๆ ก่อนค่ะ
พวกเราตรวจสอบรอบแรกไปแล้ว
ช่วยรออีกสักหน่อย…
ฉันต้องรออีกนานแค่ไหน
คุณหมอคะ ช่วยไปดูลูกฉันก่อนนะคะ
น่าจะเป็นอาการชักจากไข้สูงค่ะ
ไข้เขาสูงถึง 40 องศาแล้วนะคะ
ถ้าลูกฉันเป็นอะไรขึ้นมาล่ะคะ
ช่วยไปดูตอนนี้เลยนะคะ เร็วเลยค่ะ
ค่ะ เดี๋ยวเราจะไปดูให้ทันทีเลย
ช่วยไปรอข้างนอก…
เมื่อไหร่เล่า ฉันบอกว่าให้ดูตอนนี้เลยไง
ดอกเตอร์คิมเหรอ
หมอคิมใช่ไหม
ฉันไม่ได้ยินน่ะค่ะ จากแผนกอะไรนะคะ
กุมารเวช
ชื่อคิมฮาอึน เป็นรุ่นน้องฉันสมัยม.ปลาย
ตอนนี้เป็นเฟลโลว์กุมารเวชปีสอง
ที่โรงพยาบาลแจอัน
ฉันได้ยินมาว่าเธอลาคลอดเพราะมีลูกคนที่สอง
บ้านเธออยู่หน้าโรงพยาบาลเรานี่เองสินะ
ให้ตาย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ศูนย์ฉุกเฉิน)
ส่งมาสิ
ฮึบ
ไปกันเลย
(ศูนย์ฉุกเฉิน)
เธอเคยเห็นสวนดอกไม้ของฉันไหม
ที่นั่นมีดอกเบญจมาศ กุหลาบและซัลเวียแสนสวย
บานสะพรั่งเต็มไปหมด
ประตูเข้าสวนบานนั้นเปิดรออยู่เสมอ
กลิ่นหอมของพวกมัน กำลังเรียกหาเธอ
เธอรู้หรือเปล่า
ฝันในวัยเด็กของฉัน
และท้องฟ้าในฤดูใบไม้ร่วงอันงดงาม
ที่คล้ายกับในความฝันฉัน
ยามที่เธอมาหาฉัน เราจับมือกัน
พร้อมด้วยความฝันเหล่านั้น
ท่ามกลางแสงจันทร์อันสงบนิ่ง
ฉันจะเด็ดดอกไม้แห่งรัก
ที่ฉันเฝ้าฟูมฟัก
ด้วยหัวใจอันอ่อนโยนให้เธอ
(โบสถ์ย่านโจกัง)
ฝันในวัยเด็กของฉัน
และท้องฟ้าในฤดูใบไม้ร่วงอันงดงาม
ที่คล้ายกับในความฝันฉัน
ยามที่เธอมาหาฉัน เราจับมือกัน
พร้อมด้วยความฝันเหล่านั้น
ท่ามกลางแสงจันทร์อันสงบนิ่ง
ฉันจะเด็ดดอกไม้แห่งรัก
ที่ฉันเฝ้าฟูมฟัก
ด้วยหัวใจอันอ่อนโยน
ให้เธอ
ฮัลโหล
ใช่เบอร์คุณจางคยออุลไหมครับ
- ค่ะ ใช่ค่ะ
- เป็นลูกสาวคุณโจซุนยองใช่ไหมครับ
ค่ะ
จากห้องฉุกเฉินโรงพยาบาลม.ซูฮัน ควังจูนะครับ
คุณแม่บาดเจ็บหนักครับ คุณคงต้องรีบมาเลยครับ
เราต้องเข้าผ่าตัดทันที สะดวกให้เรา
ขอความยินยอมปากเปล่าไหมครับ
ผ่าตัดเหรอคะ
คืออะไรนะ มันคืออะไรแล้วนะ
ฉันเป็นอะไรไปเนี่ย
งานเลี้ยงรุ่นอันใสสะอาดที่บอกลากัน
หลังจากกินแค่ข้าวไม่แตะเหล้าเลยแบบนี้
เกิดมาไม่เคยพบเคยเห็น
นั่นน่ะสิ แต่ก็ดีแล้วที่ไม่เหนื่อย
(ทุกอย่างบนโลกของฉัน)
อือ อูจู พ่อกำลังกลับบ้านนะ
ต่อให้คิดถึงพ่อ แต่ก็รอหน่อยนะ
พ่อครับ ไก่ทอด ผมอยากกินไก่ทอดขอรับ
ครับผม เดี๋ยวพ่อสั่งให้เลย
อูจู ให้อาคุยหน่อย
พี่ กำลังกลับเหรอ
งั้นมันจะมีร้านเหล้าริมทางแถวหน้าบ้าน
ซื้อจาจังมยอนเผ็ดไฟลุกที่นั่นมาให้หน่อย
ร้านนั้นไม่มีบริการส่งน่ะ
พี่ห้ามลืมล่ะ เข้าใจไหม
อือ เข้าใจแล้ว เดี๋ยวซื้อให้ วางนะ
คุณหมอคะ ฉันคยออุลเองคะ
จู่ๆ ฉันก็จำเป็นต้องลงมาที่ควังจูค่ะ
ไว้ฉันจะเล่ารายละเอียดทีหลังนะคะ
ตอนนี้ฉันยังไม่สะดวกคุยค่ะ
ไว้ทีหลัง…
ฉันจะบอกทุกอย่างทีหลังนะคะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
- กินข้าวหรือยัง
- คุณหมอ ฉันคงโทรหาบ่อยๆ ไม่ได้
คงจะตอบข้อความทันทีไม่ได้ด้วยค่ะ
ขอโทษนะคะ
กลับรถทีครับ ผมจะไปยางพยอง
เป็นมาได้สักพักแล้วล่ะ ที่หลงๆ ลืมๆ ไม่มีสติ
ทำไมฉันถึงเป็นแบบนี้นะ
มันค่อยๆ หนักขึ้น ทำไงดี
เป็นลูกชายแท้ๆ ไม่รู้ได้ไงเนี่ย
ซงฮวา มันแย่มากเลยใช่ไหม
แต่ยังไงฉันก็ชอบนะคะ เพราะมันทำให้ฉัน
หนีจากความจริงได้แวบหนึ่ง
ใช้ชีวิตในแต่ละวันให้เต็มที่ซะ
นานๆ ทีอยากไปซอรักซานจัง
เราไม่ได้ไปเกิน 20 ปีแล้วเนอะ
เราคงไม่ได้จะไปปีน
สันเขาไดโนเสาร์หรอกใช่ไหม
- ไหนบอกว่าอังคารหน้าหยุด
- ใช่ วันเกิดแม่
มินฮา เธอยังเหลือโอกาส
สารภาพรักอีกหนึ่งครั้ง
คำบรรยายโดย: ณัฐิญา น่วมถนอม